Barcelona
#Barcelona
taiyou to boku no yakusoku de
%Manteniendo la promesa de este día,
I ain't havin' no fun at all!
¡No me divierto para nada!
This is boring! Extremely, extremely boring!
¡Es aburridísimo! ¡Un tremendo hastío!
hareta asa hayaku hitorikiri no
%me levanté temprano por la mañana.
boku wa basu ni norikonda
% Estaba sola al subir al colectivo.
Who gives a hoot about squid-ink risotto?
¡Al demonio el arroz en tinta de calamar!
kawaridasu hora ne fuukei ga
% ¡Mira cómo cambia el paisaje!
Who gives a hoot about paella?
¡Al demonio con la paella!
More!
¡Más!
Who gives a hoot about the World Judo Championships?
¡Al demonio con el Campeonato Mundial de Judo!
saboten wo mezasu konna boku ni
% Silbé suavemente, sólo para mí,
sotto kuchibue wo fuku
% mientras caminaba hacia los cactos.
Hey!
¡Hey!
natsu no hajime ni bokura wa
% Al comienzo del verano
Who gives a hoot about Barcelona?
¡Al demonio con Barcelona!
daisuki na shatsu wo kite
% nos pusimos nuestra ropa favorita.
A Barcelona World Championship without Yawara ain't worth a damn!
¡Un campeonato mundial sin Yawara no vale nada!
tabi ni deyou kimi to boku wa
% Aunque cada uno viajó por su lado,
yottoshitara deau
% nuestros caminos podrían cruzarse.
Now, now, why don't you relax and enjoy the trip, Master Jigoro?
Por favor, maestro Jigoro, intente relajarse y disfrutar del viaje.
Yawara shoulda been the one to turn Barcelona into a crucible of excitement!
Yawara habría hecho de Barcelona un torbellino de emociones.
All right, Master, give me a pose!
¡Vamos, maestro, sonría!
I ain't getting no souvenirs for that stupid, no-goodnik office girl!
¡No le llevaré ningún recuerdo a esa estúpida, buena para nada, oficinista!
The World's Greatest Heiress
"La señorita más grande del mundo"
Why isn't she here?!
¡Cómo que no está!
Why won't Yawara come to the World Championships?!
¿Por qué no vino Yawara al Campeonato Mundial!
I was looking forward to competing against her this time!
¡Deseaba con toda el alma enfrentarme a ella!
Why did she lose by default at the All-Japan Selected Championships?
¿Cómo puedo perder por abandono en el torneo de selección?
Was she injured? Was she sick?
¿Se lastimó? ¿Está enferma?
N-No.
No.
Then why? Matsuda!
¿Entonces por qué, Matsuda?
Matsuda!
¡Matsuda!
Yawara lost by default?
¿Yawara perdió por abandono?
I trained myself to death so I could make up for losing to her at the last World Championships!
¡Me maté entrenando para poder vengarme de la derrota en el último campeonato mundial!
Give it up, Khrushchev. You can't fight someone who didn't show.
Ya no le des importancia, Khrushcheva. No puedes enfrentarte a alguien que no vino.
You too, Teleshikova, entered the open weights only to fight Yawara.
Eso va para ti también, Teleshikova. Tú entraste a la categoría abierta para enfrentarte a Yawara.
It's a shame you can't.
Es una lástima que no sucederá.
No, I was a little relieved once I heard she lost by default.
No, en realidad sentí alivio al escuchar que perdió por abandono.
I'll be the first person in the world to defeat Yawara in a match.
Yo seré la primera persona en derrotar a Yawara en un enfrentamiento.
My dream is still attainable.
Mi sueño todavía puede realizarse.
What did you say?
¡Qué dijiste!
Yawara's not competing? That can't be!
¿Yawara no competirá? ¡No puede ser!
I came here to fight Yawara! But now...
Vine aquí para enfrentarme a Yawara, pero ahora...
Outrageous!
¡Es indignante!
I thought I'd become the first person to beat Yawara!
¡Yo sería la primera persona en derrotarla!
I feel cheated!
Me siente engañada.
Jody, Teleshikova, Li from China, and Gonzalez from Cuba...
Jody, Teleshikova, Li de China, González de Cuba.
All of the star players from around the world came here to fight Yawara-san.
Las mejores judocas del mundo vinieron aquí para enfrentarse a Yawara.
But... Yawara-san didn't come, after all.
Pero, después de todo, Yawara no está aquí.
Hell, it's not just that. She might even quit judo completely.
No sólo eso. Es posible que renuncie completamente al judo.
You don't understand!
¡No lo entiendes!
You don't get it, Matsuda-san!
¡No lo entiendes, Matsuda!
My judo broke up my family.
Mi judo separó a mi familia.
My dad left to go train because I threw him when I was five.
Mi padre nos dejó para entrenar porque yo lo arrojé cuando tenía cinco años.
Now he's trained Sayaka-san and returned as my enemy!
Y ahora entrenó a Sayaka y regresó como mi enemigo.
Just to beat me!
¡Tan sólo para derrotarme!
You have no clue how I feel!
¡No tienes idea de cómo me siento!
What should I do?
¿Qué puedo hacer?
Tokunaga!
¡Tokunaga!
What's the meaning of this room?
¿Qué significa esto?
I said specifically to bring my own bed and furniture here!
Pedí específicamente que trajeran mi cama y mis muebles.
Of course! The transport was delayed, but they will arrive soon!
Por supuesto. El transporte se retrasó, pero llegará enseguida.
Honestly!
¡Por todos los cielos!
This is why I didn't wish to enter the World Championships!
Por esto no quería participar en el Campeonato Mundial.
We're returning to the oceanside villa.
Volveremos a la casa de campo junto al mar.
Pack up our things!
Empaca nuestras maletas.
Of course!
Enseguida.
But, Sayaka-san, it takes too much time to get to the arena from your villa!
Pero, Sayaka, nos tomará mucho tiempo llegar al estadio desde el mar.
This hotel makes things a whole lot easier!
El hotel facilitaría las cosas.
I won't be competing.
No competiré.
I only play judo in order to fight Inokuma Yawara.
Yo practico judo solamente para enfrentarme a Yawara.
I am not the least bit interested in the World Judo Championships!
No tengo el mínimo interés en el Campeonato Mundial.
Y-Yeah, but...
Entiendo, pero...
You won't be abstaining on my watch.
No permitiré que abandones.
You will play in the tournament.
Participarás en el torneo.
No, I won't! What's the use of being the World Judo Champion?
¡Claro que no! ¿De qué me sirve ser la campeona mundial?
How many times must I tell you?
¿Cuántas veces debo decírtelo?
This is another one of my practice sessions, an extension of the dojo challenge tour!
Es parte de tu entrenamiento. Una continuación de la gira de desafíos.
I will continue coaching you until you take on Yawara.
Seguiré entrenándote hasta que te enfrentes a Yawara.
Are we clear?
¿Está claro?
If you can win the championship, then do it.
Si puedes ganar el campeonato, adelante.
Tokunaga! I need my bed and furniture here right now!
¡Tokunaga, necesito mis muebles ahora mismo!
Y-Yes, ma'am!
¡Enseguida!
Also, Milady, it is time for your press conference!
Por cierto, señorita, es hora de su conferencia de prensa.
Press conference?
¿Conferencia de prensa?
We superstars do not have it easy.
Las súper estrellas no lo tienen nada fácil.
Tokunaga, I am changing!
Me cambiaré de ropa, Tokunaga.
Y-Yes, ma'am!
Sí.
Strange as it seems, she definitely sees him as her master.
Por extraño que parezca, ella definitivamente lo ve como su maestro.
I stand in awe of you, Kojiro-san.
Me has dejado anonadado, Kojiro.
In any case, Yawara-san isn't here.
Pero de todas maneras, Yawara no está aquí.
Spain is a country of passion.
España es un país de pasión.
This is where I wanted to become passionate with her.
Aquí quería compartir mi pasión con ella.
Yawara-san...
Yawara.
Kazamatsuri-san?
¿Kazamatsuri?
Will you escort me to the press conference?
¿Me acompañas a la conferencia de prensa?
O-Of course!
Por supuesto.
Then let's go, Kazamatsuri-san.
Entonces vamos, Kazamatsuri.
S-Sure!
Claro.
Miss Honami, how do you feel about taking on the world's best players?
Señorita Honami, ¿qué siente al enfrentarse a las mejores judocas del mundo?
How enthusiastic are you about winning a medal?
Debe desear mucho conseguir una medalla.
A medal? Those gilded trinkets don't interest me in the least!
¿Una medalla? Esas baratijas no me interesan en lo más mínimo.
But if that is what you wish to see, there is only one that suits me.
Pero si eso es lo que quieren, hay una sola que me sentaría correctamente.
The gold!
¡El oro!
Yawara, what happened?
¿Qué te sucedió, Yawara?
What happened to you?!
¿Qué te sucedió?
Headline: World Judo Championships, Women's 72-kg Heavyweights Sidebar: J. Rockwell (of Canada) Champion#
#Campeonato Mundial de Judo, Mujeres 72 kg #Campeona: J. Rockwell de Canadá
That's amazing! Jody-san is really incredible!
¡Asombroso! ¡Jody es increíble!
Hey, did you see this article, Inokuma-san?
¿Viste este artículo, Inokuma?
Huh?
¿Qué?
Yeah, I did.
Sí, lo vi.
But what's really incredible is your belly, Fujiko-san.
Pero lo que es increíble es tu barriga, Fujiko.
It really is!
Así es.
It's coming along very well, and it's making me as big as a house!
Todo marcha bien, y me está volviendo más grande que una casa.
It's Hanazono-san's and my baby after all.
Después de todo es hijo de Hanazono y de mí.
I can't wait!
¡Ya no puedo esperar!
Me either!
¡Yo tampoco!
So, Inokuma-san.
Dime, Inokuma.
I know you must be tired of hearing the same question, but are you ready to talk?
Sé que es molesto escuchar una y otra vez lo mismo, ¿pero ya estás lista para hablar?
Why didn't you play in the All-Japan Selected Tournament?
¿Por qué no participaste en el Torneo Nacional por Categorías?
Don't worry!
¡No te preocupes!
You don't have to say a thing if you don't want to!
No tienes que responder si no quieres.
It's not like you're going to quit judo entirely.
No es como si fueras a renunciar al judo.
Say, do you want some cake?
¿Quieres un poco de pastel?
Cake always cheers a girl up!
¡Eso siempre me anima!
I'm sorry, Fujiko-san, for making you worry.
Perdona por hacerte preocupar, Fujiko.
Wh-What are you saying?
¡Pero qué dices!
It moved!
¡Se movió!
It's amazing how full of life it is. It kicks inside me all the time!
Está lleno de energía. Todo el día pateando.
I don't have a preference, but Hanazono-san wants a girl.
A mí no me importa, pero Hanazono quiere una niña.
He wants to start giving it judo lessons as a baby, so that it will grow up to be strong as you!
¡Quiere enseñarle judo desde bebé para que crezca tan fuerte como tú!
You mustn't!
¡No lo hagan!
What if that kid throws Hanazono-kun as a result?
¿Y esa niña arroja a Hanazono?
Hanazono-kun will go off on a journey to train himself, tearing the family apart!
Entonces él se iría en un viaje de entrenamiento, separando a la familia.
Inokuma-san, are you still upset about that?
¿Todavía sigues con eso, Inokuma?
That's not your fault!
¡No fue tu culpa!
And what if he becomes her rival's coach just to defeat her?
¿Y si convierte en el entrenador de su rival sólo para derrotarla?
So you can't do that.
Por eso no deben hacerlo.
N-No way!
¡No puede ser!
A-Are you saying that your dad is Honami Sayaka's...
¿Estás diciendo que tu padre es el entrenador de Sayaka Honami?
Honami's fast!
¡Honami es rápida!
In her 48 kg-and-under semifinal match,
Es la semifinal de los 48 kg,
she starts off with her lightning-fast combination moves!
¡y ella realiza sus combinaciones más rápidas que el rayo!
She finishes strong with a Harai Goshi Ippon!
¡Un gran final con un ippon con un harai goshi!
Japan's Honami advances to the finals with Ippon wins in every round!
¡Honami de Japón avanza a la final con todas victorias por ippon!
These are the World Judo Championships.
Es el Campeonato Mundial de Judo.
We're at the Palau Blaugrana in Barcelona, where the large crowd is cheering!
Estamos en el Palau Blaugrana en Barcelona, bajo los gritos de aliento del público.
And here she is, donning a crimson cape, the favorite of the Spanish fans!
¡Y aquí está, bajo una capa roja, la favorita de España!
It's as if she's a matador at a bullfight!
¡Igual a un matador en una corrida de toros!
Another flamboyant performance!
¡Otra deslumbrante actuación!
Maybe it's because of her stunning moves, but she's completely won over the Spanish crowd!
Se ganó el corazón de los españoles gracias a sus impresionantes movimientos.
On her way to the 48 kg-and-under championship match,
En su camino a la final de los 48 kg,
Japan's Honami Sayaka has won all her matches with Ippons!
Sayaka Honami de Japón ganó todos sus encuentros por ippon.
Amigo!
¡Amigo!
And facing Honami Sayaka
Y contra Sayaka Honami,
is the woman who fought Inokuma Yawara in the final match at the Yugoslavia tournament.
se encuentra la judoca que se enfrentó a Yawara Inokuma en Yugoslavia en la final.
She's honed her trademark Ura Nage and Sukui Nage, winning all her matches with Ippons.
Perfeccionó sus distintivos uranage y sukui nage, ganando todos sus encuentros por ippon.
She's the bruiser, Khrushchev!
¡Es la durísima Khrushcheva!
Sayaka-san, be careful!
Ten cuidado, Sayaka.
Yawara-san may have defeated her in forty seconds the last time around,
Yawara la derrotó en cuarenta segundos la última vez,
but she's made huge leaps in speed and power since then!
pero desde entonces ha dado grandes saltos en velocidad y fuerza.
Kazamatsuri-san.
Kazamatsuri.
Yes?
¿Sí?
Will you refrain from comparing me to that cowardly girl who runs from a fight?
¿Podrías evitar compararme con esa cobarde que huye del combate?
If it took Yawara forty seconds to win, then it will only take me ten.
Si le llevó cuarenta segundos a Yawara, entonces yo sólo necesitaré diez.
Sayaka-san!
¡Sayaka!
Khrushchev! Don't lower your guard just because your opponent isn't Yawara Inokuma!
Khrushcheva, no te confíes sólo porque tu oponente no sea Yawara Inokuma.
Don't worry, Coach. I always go all out, whenever I play.
No se preocupe, entrenador. Siempre uso toda mi fuerza, sin importar la situación.
No matter how trivial the opponent.
No importa que tan insignificante sea el oponente.
The two challengers enter the ring!
¡Ambas judocas entran al ring!
The women's 48 kg-and-under final match is about to begin!
¡La final de los 48 kg está por comenzar!
Bah, this stinks! How is Spain a "country of passion"?
¡Esto apesta! ¡Cómo pueden llamar a España "un país de pasión"!
But, Master, I do believe you've had some fun.
Pero, maestro, creo que usted se divirtió.
You've bought a lot of souvenirs.
Consiguió muchos recuerdos.
Without Yawara, you won't even see sparks in this "country of passion"!
Sin Yawara, no habrá siquiera una chispa en este "país de pasión".
Yutenji, wanna get something at the food stand?
Yuutenji, ¿vamos a ese local de comidas?
What are you saying?
¡Pero qué dice!
If we don't hurry, we'll miss Honami's match!
¡Si no nos apresuramos, nos perderemos el encuentro de Honami!
I like the looks of their food, but I guess you're right.
Me gusta el aspecto de la comida, pero creo que tienes razón.
Let's see what'cha got, Kojiro!
Veamos qué conseguiste, Kojiro.
Kojiro?
¿Kojiro?
Bow!
¡Saluden!
Hajime!
¡Comiencen!
The match begins!
¡Comienza el encuentro!
Honami Sayaka takes on the world in place of the invincible Inokuma Yawara!
Sayaka Honami se enfrenta al mundo en lugar de la invencible Yawara Inokuma.
Can she really fill Inokuma's shoes and win the gold?
¿Podrá estar a la altura y conseguir el oro?
These cheers were supposed to be for Yawara-san!
Estos gritos de aliento deberían haber sido para Yawara.
Dammit! Will Yawara-san ever face these cheering crowds again?
¡Maldición! ¿Volverá Yawara a aparecer frente a una multitud así?
Yuko!
¡Yuko!
She got a Yuko!
¡Consiguió un yuko!
Her Kouchi Gari at the beginning of the match netted her a Yuko!
¡Su kouchi gari ni bien al comenzar le valió un yuko!
Sayaka-san is so cool!
¡Eres genial, Sayaka!
She's powerful! And against Khrushchev...
¡Increíble! Y contra Khrushcheva...
Sh-She really is that strong!
¡En verdad es muy fuerte!
I-Incredible, Sayaka-san!
¡Increíble, Sayaka!
She's...
Ella...
What are you doing, Khrushchev? Watch what you're doing!
¿Qué estás haciendo, Khrushcheva? ¡Ten más cuidado!
I can't believe I let that happen!
¡Cómo pude permitir que sucediera!
Sign: Tsurukame Travel Shinbocho Branch#
#Viajes Tsurukame - Sucursal Shinbocho
Inokuma-san!
¡Inokuma!
Yes?
¿Sí?
Sorry, but could you make ten copies of these documents?
¿Podrías hacer diez copias de estos documentos?
Of course! Ten copies, correct?
Claro. ¿Diez copias?
Yep!
Sí.
Inokuma-san? Did you find out about the matter we discussed?
Inokuma, ¿pudiste solucionar el problema?
Ah, yes, I'll get the charts later.
Sí, luego buscaré los mapas.
Really? I'll leave it to you then.
¿En verdad? Te lo encargo.
Yes, sir!
Sí, señor.
Hey, Inokuma-kun! Got a minute?
¡Ven un momento, Inokuma!
Of course! I'll be there right away!
¡Sí, enseguida!
Oh! It's Khrushchev with a Kata Guruma!
$Kata guruma: rueda por los hombros. Khrushcheva ataca con un kata guruma.
But Honami's too fast. She evades it easily!
Pero Honami es demasiado rápida y la esquiva con facilidad.
And then...
Y entonces...
An Ouchi Gari!
$Ouchi gari: barrida, desde el interior ¡Ouchi gari!
Waza Ari!
¡Waza-ari!
Japan's Honami is too strong!
¡Honami de Japón es demasiado fuerte!
She follows up her Yuko with a Waza Ari!
¡Luego del yuko consigue un waza-ari!
She's amazing!
¡Asombrosa!
Wha...
¡Qué--!
Khrushchev, move it! Don't lose to her speed!
¡Muévete, Khrushcheva! ¡No pierdas contra su velocidad!
Stop laughing! My only opponent is Yawara Inokuma!
¡Deja de burlarte! ¡Mi única oponente es Yawara Inokuma!
Whoa! Khrushchev goes behind her! An Ura Nage?
¡Khrushcheva se coloca detrás! ¿Un uranage?
Ippon! Done!
¡Ippon! ¡Fin del encuentro!
Sh-She won!
¡Lo consiguió!
She's strong! Powerful beyond words!
¡Es fuerte! ¡No hay palabras para describirla!
Honami Sayaka is now literally the queen sitting atop the world throne!
¡Sayaka Honami es la reina en la cima del mundo!
Oh, my God! She's even more amazing than that dumb Yawara-chan!
¡Genial! ¡Es mejor que esa estúpida Yawara!
Sayaka-san will be on our front page tomorrow, right, Kosaku?
Sayaka será la primera plana de mañana, ¿no es así, Kosaku?
Y-You're unbelievable!
¡Increíble!
Kojiro-san, what have you done?
¿Qué fue lo que hiciste, Kojiro?
Sh-She didn't give Khrushchev an inch!
No le dio ninguna oportunidad a Khrushcheva.
Honami has grown into a fearsome player!
¡Honami es una judoca temible!
Who on earth coached her to such strength?!
¿Quién demonios la entreno hasta ese punto?
He's just the world's number two coach!
El segundo mejor entrenador del mundo.
I'm still the number one coach!
Yo todavía soy el número uno.
Book: Birth & Childcare#
# Nacimiento y cuidados del niño
What should I do?
¿Qué debo hacer?
I can't believe Honami Sayaka-san's coach is Inokuma-san's father.
No puede creer que el entrenador de Sayaka Honami sea el padre de Inokuma.
Inokuma-san will quit judo at this rate!
A este paso, Inokuma dejará el judo.
There's nothing I can do.
No puedo hacer nada.
I know. Don't kick me!
Ya lo sé, no patees.
I'll try to do something!
Debo intentar algo.
But...
Pero...
What should I do?
¿Qué puedo hacer?
Sign: The Barcelona Olympics in 26 Days#
#Faltan 26 días para #los Juegos Olímpicos de Barcelona.
Yawara! What did ya think of that heiress's performance?
Yawara, ¿qué piensas de la actuación de la señorita?
I didn't think anything of it.
Absolutamente nada.
Besides, Fujiko-san's impending delivery is more important right now!
Además, los problemas de parto de Fujiko son más importantes.
Them two's kid? You know it'll come out fine if you leave 'em be!
¿El hijo de esos dos? Déjalos, no habrá problema.
Oh? Is that so?
Oh, ya veo.
Now there's an idea.
Tengo una idea.
What's with that eerie laugh?
¿Por qué esa sonrisa espeluznante?
Yawara!
¡Yawara!
Mama Fujiko's Challenge!
El desafío de la mamá Fujiko.
You'll be getting my Tomoe Nage if you miss this!
Sufrirás mi tomoe nage si te lo pierdes.